# nodejs-course

## how to run project?

install dependencies:

```bash
npm install
```

run project:

```bash
npm run serve
```

# Опишіть механізм наслідування в JavaScript

У JavaScript механізм наслідування здійснюється за допомогою прототипів (prototypes). Кожен об'єкт в JavaScript має свій прототип - інший об'єкт, від якого він успадковує свої властивості та методи.

Ідея полягає в тому, що коли властивість або метод не знайдений в об'єкті, JavaScript автоматично шукає його в його прототипі. Якщо він не знайдений в першому прототипі, він продовжує пошук в прототипі його прототипу, і так далі. Цей процес триває, поки властивість або метод не буде знайдений або не досягнуто кінця ланцюжка прототипів.

```bash
var parent = {
  x: 1,
  y: 2,
  method: function() {
    console.log("parent prop");
  }
};

var child = Object.create(parent);

console.log(child.x);
console.log(child.y);
child.method();
```

У JavaScript можна використовувати класи для створення об'єктів замість прототипів. Класи - це синтаксичний цукор для прототипного наслідування, який дозволяє створювати об'єкти за допомогою звичайного синтаксису класів, які зручні для розуміння та підтримки коду.

Приклад наслідування у нашій лабораторній ми можемо розглянути у класах User -> Signature

## Яку функцію виконує Express.js?

Express.js використовується, для створення серверної частини веб застосунків. Його використовують через ряд функцій, який дозволяє легко такі застосунки будувати. А саме:

Маршрутизація - Express.js дозволяє визначати маршрути для різних запитів HTTP (GET, POST, PUT, DELETE тощо). Це дозволяє виконувати різні дії залежно від типу запиту та URL.

Обробка middleware - Express.js дозволяє використовувати middleware для обробки запитів та відповідей. Middleware - це функції, які виконуються перед або після обробки запиту, і можуть змінювати об'єкт запиту та відповіді перед їх відправкою.

Обробка шаблонів - Express.js дозволяє використовувати шаблонізатори для генерації HTML-сторінок, такі як Pug, EJS та Handlebars.

Обробка статичних файлів - Express.js може обробляти запити на статичні файли, такі як зображення, CSS та JavaScript, і повертати їх клієнту.

Робота з базами даних - Express.js може працювати з різними системами управління базами даних, такими як MongoDB, MySQL та PostgreSQL.
