
Контрольні питання :

1. Чи є різниця між виконанням JavaScript браузері та в середовищі Node.js?


Так, є різниця між виконанням JavaScript у браузері та в середовищі Node.js.

JavaScript в браузері зазвичай використовується для створення динамічних веб-сторінок та інтерактивної взаємодії з користувачем. Вони мають доступ до об'єктів, які визначені стандартом вебу, таких як window, document, navigator, XMLHttpRequest, тощо.Браузер забезпечує зручний інтерфейс для роботи з DOM (Document Object Model) та може взаємодіяти з іншими елементами веб-сторінки, такими як CSS та HTML.

Node.js - це середовище виконання JavaScript, яке дозволяє виконувати JavaScript на сервері.  Він надає доступ до об'єктів, які відносяться до середовища виконання на стороні сервера, таких як  fs, http, net, тощо. Node.js надає можливість створювати сервери, робити запити до баз даних, читати/записувати файли на сервері,  надає доступ до файлової системи, можливості мережевого взаємодії та інші функції, необхідні для розробки серверних додатків. У Node.js також використовується модульна система, що дозволяє легко використовувати сторонні бібліотеки та модулі.

Таким чином, хоча JavaScript є мовою програмування, яка використовується як у браузері, так і в середовищі Node.js, її використання та можливості можуть відрізнятися в залежності від контексту використання.


2.Назвіть основні типи в JavaScript.


У JavaScript є  такі види типів даних, які можна використовувати в програмах:

Рядки (Strings): Рядки - це послідовності символів, які можуть бути включені в лапки (одинарні або подвійні). Рядки використовуються для зберігання текстової інформації.

Числа (Numbers): Числа можуть бути цілими або дробовими . В JavaScript також є спеціальні значення, такі як NaN (Not a Number) і Infinity.

Великі числа (BigInt) — це числовий тип даних, який може представляти дані у форматі довгої арифметики

Symbol (Символ) — примітивний тип даних, екземпляри якого є унікальними та незмінними.

Булеві значення (Boolean): Булеві значення можуть бути лише двох типів: true (істина) або false (хиба). Їх використовують для логічних операцій в програмах.

Об'єкти (Objects): Об'єкти - це сукупності властивостей та методів. Вони використовуються для опису складних структур даних.


Undefined: Значення undefined означає, що змінна була створена, але їй не було присвоєне значення.

Нулове значення (Null): Значення null означає, що змінна не має значення або посилається на об'єкт, який не існує.


3.Як працює замикання(closure) B JavaScript?


Замикання (closure) в JavaScript - це механізм, який дозволяє функції отримувати доступ до змінних, що були оголошені в зовнішній області видимості функції.

Коли в JavaScript викликається функція , вона створює локальний контекст виконання, в якому зберігається інформація про змінні та параметри, що передаються у функцію. Якщо у функції є замикання, то в локальному контексті виконання також зберігається посилання на зовнішній контекст, де були оголошені змінні.

При цьому замикання не тільки зберігає посилання на зовнішній контекст, а й зберігає значення змінних, які були оголошені в зовнішній функції. Ці змінні доступні в замиканні як приватні змінні, тобто вони не доступні ззовні функції.Таким чином, замикання в JavaScript дозволяють створювати функції, які можуть зберігати свій стан і зберігати доступ до змінних, що були оголошені в зовнішніх функціях. 


4.Назвіть основні стандартні бібліотеки Node.js.

Найбільш важливими стандартними бібліотеками Node.js є :

fs (File System) - ця бібліотека дозволяє працювати з файловою системою, включаючи читання та запис файлів, створення та видалення каталогів, моніторинг змін в файлах та багато іншого.

http - ця бібліотека дозволяє створювати веб-сервери та клієнтські додатки, включаючи роботу з HTTP, HTTPS, HTTP2 та WebSocket.

os - ця бібліотека містить функції, що дозволяють отримувати інформацію про операційну систему, таку як ім'я та версія, кількість ядер процесора, розмір пам'яті та інші параметри.

path - ця бібліотека дозволяє працювати з шляхами до файлів та каталогів, забезпечуючи їх правильне форматування та перетворення.

process - ця бібліотека надає інформацію про поточний процес, дозволяє змінювати його поведінку та отримувати доступ до змінних середовища.

events - ця бібліотека дозволяє створювати та використовувати власні події, які можуть відбуватися в програмі та на які можна підписатися.

crypto - ця бібліотека містить різні алгоритми шифрування та хешування, які можуть бути використані для безпечної обробки даних.

util - ця бібліотека містить різні допоміжні функції, що спрощують розробку Node.js додатків, такі

buffer - бібліотека для роботи з буферами даних

stream - бібліотека для роботи з потоками даних

5.Які є способи імпортувати модулі в Node.js?

Імпортування модулів в Node.js можна здійснювати за допомогою наступних способів:

Використання ключового слова require() - це найпоширеніший спосіб імпортування модулів в Node.js. Для імпортування модуля потрібно використати require() та передати йому ім'я модуля або шлях до файлу модуля. 

Використання ключового слова import - цей спосіб є новішим і можливим з введенням ES6 модулів. 


6.Як пов'язані Google Chrome / Chromium та Node.js?

Google Chrome / Chromium та Node.js пов'язані через спільний двигун JavaScript V8, який розробляється Google. V8 є відкритим джерелом, написаним на C++, і забезпечує швидку та ефективну обробку JavaScript. V8 використовується як двигун JavaScript у Google Chrome / Chromium та в середовищі виконання JavaScript Node.js.

7.Як можна дозволити імпортувати змінні з поточного модуля?

Щоб дозволити імпортування змінних з поточного модуля в Node.js, потрібно експортувати ці змінні за допомогою exports.








